
python 3.13.1
  - https://www.python.org/downloads/
  - gratuito

bibliotecas usadas:

  1> pillow
    - apenas o modulo "Image" foi utilizado
    - analise de imagems simples
    - biblioteca terceirizada e gratuita

  2> collections
    - permite o uso de coleções mais especializadas
    - apenas a classe "Counter" foi utilizada
    - biblioteca nativa e gratuita

  3> colorsys
    - permite converções entre cores em diferentes sistemas (como RGB, HSL, HSV)
    - apenas a função "rgb_to_hsl" foi utilizada
    - biblioteca nativa e gratuita

  4> modulo ttk do tkinter:
    - permite a criação de interfaces graficas para usuarios (GUI)
    - utilizado com 'wrapper' ttkbootstrap
    - biblioteca nativa e gratuita
  
  5> ttkbootstrap:
    - wrapper do modulo ttk.
    - permite a criação de GUI's ligeiramente mais modernas 
    - biblioteca terceirizada e gratuita
  
  6> os
    - permite melhores interações entre o programa e o sistema operacional
    - utilizado para checkar se os caminhos passados são validos
    - biblioteca nativa e gratuita
    
  todos as bibliotecas terceirizados podem ser instalados com 'pip install <biblioteca>'
  
Algoritimo:
  o algoritimo funciona iterando entre todos os pixeis
  da imagem fornecida e jogando-os contra uma série de 
  condicionais, este, pode ser encontrado dentro da função
  'scan'.

  a complexidade do algoritimo é de O(n²):
  
  for x in img.size[0]:
    for y in img.size[1]:
      ....

  após isso, os valores RGB e HSL do pixel é analisado da seguinte forma:
    ( PSEUDO-CODIGO... R: red. G: green. B: blue | H: hue. S: saturation. L: lightness ):
      
      realizar em todos os pixeis da imagem:  
          tentar converter pixel para HSL:

              se (G > (R-10)) e (G > (B-10)) e (H < 150): 
                  saudavel
                  proximo pixel
                        
              se (R > G) e (R > B):
                  doente
                  proximo pixel
                  
              se nenhum dos acimas: 
                  fundo da imagem
                  proximo pixel
              
          caso a conversão falhe:
              fundo da imagem
              proximo pixel

    ( FIM DO ALGORITMO)


o codigo completo pode ser encontrado em:
  https://github.com/Diego-evaristo-crtl/UFMG


